Traducteur: eric vautier
Relecteur: Claire Ghyselen
(Musique)
Okay.
Le changement, c'est maintenant.
Okay. Hum.
Les vraies choses pour les vraies gens.
Okay. Okay.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Le temps du réveil a sonné,
plus de plastique que de poissons en mer
selon les données
L’OMS le dit y a plus de gens qui
meurent de malbouffe que de faim
Certains diront que
nous sommes très proches de la fin
Mais moi j’y crois encore
et je leur prouverai qu’ils ont tort
Si chaque personne à sa
hauteur fournit des efforts
Et prend conscience que chaque
geste peut changer le décor
Le changement, c’est maintenant
à raison ou à tort,
Plus le temps passe et plus la
marge de manœuvre se réduit
Hier demain était loin,
Maintenant, c’est aujourd’hui
Je veux moins d’assistanat
et plus d’autonomie,
énergétique, alimentaire,
parlons sobriété,
Guadeloupe l’île aux belles
eaux et aux talents gâchés
par certains mauvais choix
et des tonnes de déchets
Mais sachez messieurs, mesdames,
que je crois en vous,
le changement est imminent,
ça ne dépend que de nous.
Je crois en toi, en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Quand tu me parles d’énergie,
je te dis regarde le ciel
Autonomie alimentaire,
je te réponds aquaponie,
Quand tu me parles de déchets,
je te dirais
consomme moins ou consomme mieux
C’est simple à faire,
c’est seulement si tu le veux
Mon île dans ce domaine
a de quoi faire des envieux
Avec du soleil toute l’année,
bercée par les alizés
Et quand tu me parles de sargasse,
je réponds biomasse
Remarque que chaque problème
peut avoir une solution efficace.
Apprends que planter un jardin,
c’est croire en demain,
L’avenir peut être plus beau,
si on le tient à deux mains.
Si on le tient à deux mains.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Le changement est imminent,
ça ne dépend que de nous, que de nous.
Excusez-moi.
Okay.
Si tu ne lis pas entre les lignes,
lis entre les signes
Face à autant de changement,
la nature nous désigne
Que tu sois sceptique ou pas,
regarde, elle nous fascine
Elle nous inspire,
je te parle de biomimétisme
Pas besoin de grands changements,
juste d’initiatives
Rajoute des couleurs à ta rue
comme projet solidaire
Pour préserver le patrimoine,
chacun ramène sa pierre
Donc si je prends soin de toi,
je prends soin de moi
Je prends soin de la Nature,
donc je prends soin de tout
Terre des champions, soyons
les leaders du développement durable,
Peut-être le remède à une maladie
qu’on avait crue incurable.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Évolution n’est pas
synonyme de destruction
de destruction...
Yes !
L’innovation d’hier peut
être le mal d’aujourd’hui
faisons attention, faisons attention,
Je crois en toi et en la
richesse de mon territoire
Donc, j’implante mes racines,
le vivre ensemble me fascine
Je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Je suis confiant, je crois en toi,
en moi, en nous,
Il est temps que les choses
changent dans ce monde de fous
Ne sois pas qu’un spectateur,
mets-toi debout
Et sois acteur à ton échelle,
car le changement, c’est nous.
Car le changement, c’est nous.
Merci.
(Acclamations)
Car le changement, c’est nous.
Merci beaucoup.
(Applaudissements)(Acclamations)
Car le changement, c’est nous.
Merci beaucoup.
Merci.
(Applaudissements)